%toc

http://www.cnii.com.cn/20070520/ca416331.htm

Wibree论坛并入蓝牙技术联盟


(2007-06-14 13:50:40)

蓝牙技术通过诺基亚Wibree技术扩展 在极低耗电量的个人区域网络应用

CNII网讯 拥有超过8,000名成员并致力于推动发展蓝牙无线技术的强大业界组织蓝牙技术联盟（Bluetooth Special Interest Group, SIG），今天联合诺基亚共同宣布，致力于推广诺基亚开发的极低耗电量无线技术Wibree的组织Wibree论坛，将并入蓝牙技术联盟旗下。

根据双方达成的协议，Wibree将作为一项极低耗电量蓝牙技术成为蓝牙规格的一部分。由于Wibree专为极低电池量的装置而设，能易于与蓝牙技术整合，既可补足蓝牙技术在无线个人区域网络 (PAN) 的应用，也能加强该技术为小型装置提供无线连接的能力。

蓝牙技术联盟执行董事麦弗利博士 (Dr. Michael Foley) 表示：“通过参照或兼容不同的无线技术，例如高速传输应用的超宽带 (ultra wideband)、配对应用的 (near field communication, NFC) 技术，以至现时纳入为蓝牙功能旗下、专为极低耗电量应用而设的Wibree，我们正开拓一系列崭新的应用与功能，同时确保用户的体验贯彻如一。我们的成员一直寻求极低耗电量的蓝牙解决方案，凭借诺基亚推出Wibree的崭新发展及为蓝牙规格所带来的贡献，我们大概可于一年后推出该技术到市场上。”

Wibree于2001年开始在诺基亚研究中心开发。Wibree于2006年10月被宣布扩展其用户层面，诺基亚表示希望将该技术及Wibree论坛融入现时开放的业界组织内，以确保Wibree被广泛采纳。

诺基亚企业战略副总裁Jarkko Sairanen表示：“Wibree技术的开发，是源于我们发现一系列崭新的应用情况，而当时并没有相关的连接解决方案支持。我们现在很高兴看到Wibree成为蓝牙开放标准的一部分，为业界开拓新的市场机会及创新空间。把Wibree纳入为当前的无线技术范畴下，将可确保技术之间的兼容性，并扩展及加快其应用。蓝牙技术联盟实为Wibree技术最理想的栖身之所。”

至今，BroadCom、卡西欧、CSR、爱普生、ItoM、Logitech、Nordic半导体、意法半导体、Suunto、TaiyoYuden公司，德州仪器等公司，都已致力于Wibree技术的兼容性规格及功能(profiles)，在其各自专业领域进行Wibree技术的案例定义（case definitions），而且将在蓝牙技术联盟工作组继续此项工作。从事设备，钟表，和接入系统制造商的新公司，也将加入该规格的最终确定工作。当技术规格一旦最终确定，Wibree技术将经由蓝牙技术联盟为业界广泛利用。

蓝牙技术联盟董事会主席John R Barr博士称：“作为极低耗电量蓝牙规格的基础，诺基亚将Wibree技术纳入蓝牙技术联盟，并将继续提升用户通过蓝牙无线科技实现随时随地与任何人实现连接的体验。作为广泛的极低耗电量装置的基础，此项新科技是蓝牙技术深值褒扬的进步。”

一直以来，Wibree的设计是用以配合两个使用选项－作为简易延伸传统蓝牙无线电的附件，或可供独立使用。

蓝牙技术联盟了解到Wibree为低耗电量的感应器类别装置提供支持，可进一步提升现时蓝牙技术于移动电话及个人计算机应用的发展潜力。这项极低耗电量的功能延伸让手表、玩具，以至运动及体育、保健护理及娱乐等装置，更易于加设在个人区域网络，从而为用户提供全新的移动使用范畴。凭借创新的设计，Wibree仅消耗传统蓝牙无线电的小部份电量。故此，在众多的情况下，有关装置在充电后可连续使用一年以上。

通过利用消费者对蓝牙技术的高度认知性 (全球达百分之八十六)、蓝牙技术联盟其下的众多成员，及其成功开发的技术及认证机制，这项极低耗电量的解决方案将会更快速兼以极低成本与业界及消费者整合。2007年3月，ABI Research公司短距无线服务部（ABI Research Short Range Wireless Service）的调研总监Stuart Carlaw预测截至2012年，应用Wibree技术将造就4亿3千2百万美元及8亿零9百万出货量的商机。他还补充：“我们深信Wibree是一项独特的科技，并能在医疗，运动健身设备等蓝牙技术涉足的市场领域大显身手， 而这些市场极为巨大且相对而言未经开垦。

将该低耗电量技术与当前蓝牙规格整合的工作现已开始，第一版技术规格预计将于2008年上半年发布。

网上直播

蓝牙技术联盟及诺基亚于昨天举行传媒网上直播，内容包括蓝牙技术联盟执行董事麦弗利博士(Dr. Michael Foley)及诺基亚技术授权主管Harri Tulimaa的汇报。随之为答问环节。网上直播的内容可从以下网址下载： http://www.thomson-webcast.net/uk/dispatching/nokiabluetooth
