%toc
== Method 1 ==
=== 该方法特点 ===
*   必须指定要抓取的进程或PID，同时程序必须已经在运行，否则无法抓Dump。
*   必须在出现问题之前，先布置好抓取环境。
*   正常关闭进程也会出现Dump文件，因此需要确定抓到的Dump是在程序崩溃时生成的。

{{{
第一步：下载需要使用的工具：
    WinDbg：该工具是抓取Dump的主角。

第二步：设置WinDbg抓取环境。
    先运行可能存在问题的程序，例如IE，如果不先运行程序，则无法抓Dump。
    然后将本站提供的WinDbg解压到任意盘符，例如C盘，使用下面的参数抓取Dump。
        C:\WinDbg\adplus.vbs -crash -pn iexplore.exe -o d:

运行该命令后，WinDbg会跳出黑色窗口，用于监控进程的运行状况，注意不要关闭这个窗口噢，否则Dump就抓不到了。
WinDbg参数说明：
-crash：当程序挂掉的一刹那抓取Dump，这个参数只能抓到程序报错时的信息，如果程序不报错，则无法抓到Dump。
-hang： 当开启WinDbg之后就开始抓取Dump，主要用于抓取程序停止响应，但程序未崩溃的情况，例如进程的CPU使用率100%。
        （如果你搞不明白-crash和-hang的差别，那么推荐使用-crash参数。）
-pn：进程的PID或进程名，如果是进程名，会区分大小写。
-o：Dump输出路径。
}}}

== Method 2 ==
=== 该方法特点 ===
*   无需指定要抓取的进程或PID，也不要求设置环境时必须存在进程，只要任意程序崩溃后都可以抓到Dump。
*   必须在出现问题之前，先布置好抓取环境。
*   程序正常关闭时，比如点x时，不会生成Dump，只有程序崩溃时才会生成。

{{{
第一步：下载需要使用的工具：
    WinDbg：该工具是抓取Dump的主角。

第二步：设置WinDbg抓取环境。
    将本站提供的WinDbg解压到任意盘符，例如C盘，使用下面的参数抓取Dump。
    在运行窗口（Win+R) 执行： C:\WinDbg\Windbg.exe -I
    运行该参数时，WinDbg会弹出一个提示，点击确定后WinDbg界面会消失
    
第三步：收集Dump文件。
    在程序崩溃时，WinDbg窗口再次弹出来时，使用以下命令保存Dump文件。
    .dump -ma d:\test.dmp
}}}

== Method 3 ==
=== 该方法特点 ===
*   可以在程序报错后，直接抓取Dump文件，不需要额外设置，适用于突然发现报错，且不确定能否复现问题时抓取Dump，
*   这是一个非常重要的抓取方法，强烈建议大家记住。

{{{
第一步：下载需要使用的工具：
    ProcessExplorer：该工具是用于定位报错窗口的进程PID。
    WinDbg：该工具是抓取Dump的主角。

第二步：使用ProcessExplorer报错窗口所属的进程PID
    先运行ProcessExplorer，然后鼠标左键按住界面上的瞄准镜图标，然后拖动到报错的窗口上松开鼠标
    此时，ProcessExplorer会自动定位到出错的进程上面，然后记住出错进程的PID，例如下图中QQ.exe的PID就是2960 
    
第三步：收集Dump文件。
    运行WinDbg后，依次点击“File”=>“Attach to a Process”, 并写明PID
    点完OK后，你就会看到可以抓取Dump的界面啦，再用dump保存参数保存Dump即可
    .dump -ma d:\test.dmp
}}}

== Method 4 ==
=== 该方法特点 ===
*   使用系统自带的华生医生来抓取Dump，简单，但是有时会不灵光，部署的性质有点类似方法二

{{{
第一步：下载需要使用的工具：
    虽然华生医生是系统自带的工具，但是基本大部分操作系统都把这个工具给精简掉了，大家可以下载附件中的绿色版，
    解压后直接运行即可，运行后会把一切都设置好

第二步：坐收Dump文件。
    当你运行过本站提供的drwtsn32(华生调试器).exe后，遇到程序崩溃时，会自动生成Dump文件到C:根目录，文件名为
    drwtsn32.log和user.dmp，把这2个文件打包提交给官方分析即可
}}}

== Method 4 ==
*   Systeminternals工具： [[http://technet.microsoft.com/en-us/sysinternals/dd996900|procdump]]


== WinDbg参数说明 ==
*   -m：缺省选项，生成标准的minidump， 转储文件通常较小，便于在网络上通过邮件或其他方式传输。 这种文件的信息量较少，
*       只包含系统信息、加载的模块（DLL）信息、 进程信息和线程信息。
*   -ma：带有尽量多选项的minidump（包括完整的内存内容、句柄、未加载的模块，等等），文件很大，但如果条件允许（本机调
*       试，局域网环境）， 推荐使用这中dump。
*   -mFhutwd：带有数据段、非共享的读/写内存页和其他有用的信息的minidump。包含了通过minidump能够得到的最多的信息。是一种折中方案。


== [[http://www.clxp.net.cn/article/2086.html|Reference]] ==
