*   2C1.      变量，print  和字符串格式化运算符。启动交互式解释器。给一些变量赋值（字
符串，数值等等）并通过输入变量名显示它们的值。再用  print  语句做同样的事。这二者有
何区别？  也尝试着使用字符串格式运算符  %，  多做几次，  慢慢熟悉它。 

*   2C2.      P 程序输出，  阅读下面的 Python 脚本： 
{{{ 
#!/usr/bin/env python 
1 + 2 * 4 
 
(a)    你认为这段脚本是用来做什么的？ 
(b)    你认为这段脚本会输出什么？ 
(c)    输入以上代码，并保存为脚本，然后运行它。它所做的与你的预期一样吗？为什么一
样/不一样？ 
(d)    这段代 独 码单 执行和在交互解释器中执行有何不同？试一下，然后写出结果 
(e)    如何改 个 进这 脚本，  以便它能和你想像的一样工作？ 
}}}

*   2C3.      数值和运算符 
启动交互解释器，使用 Python 对两个数值(任意类型）进行加、减、乘、除运算。然后使
用取余运算符来得到两个数相除的余数，  最后使用乘方运算符求 A 数的 B 次方。 

*   2C4.      使用 raw_input()函数得到用户输入
(a)  创建一段脚本使用  raw_input()  内建函数从用户输入得到一个字符串，然后显示 个这
用户刚刚键入的字符串。 
(b)  添加一段类似的代码，不过这次输入的是数值。将输入数据转换为一个数值对象，（使
用 int()或其它数值转换函数）  并将 个这 值显示给用户看。（注意，如果你用的是早于 1.5 的版
本，你需要使用 string.ato*()  函数执行 种这 转换） 
 
*   2C5.      循环和数字:   分别使用while和for创建一个循环: 
(a)  写一个while循环，输出整数从0到10。（要确保是从 0 到 10，  而不是从0到9或从1到10） 
(b)  做同(a)一样的事，不过这次使用range()内建函数。 

*   2C6.      条件判断:  判断一个数是正数，还是数负，或者等于0.  开始先用固定的数值，然
后修改你的代码支持用户输入数值再进行判断。 

*   2C7.       
循环和字串  从用户那里接受一个字符串输入，然后逐字符显示该字符串。先用 while 循
环实现，然后再用  for  循环实现。 

*   2C8.    循环和运算符  创建一个包含五个固定数值的列表或元组，输出他们的和。然后修
改你的代码为接受用户输入数值。  分别使用 while 和 for 循环实现。 

*   2C9.       
循环和运算符  创建一个包含五个固定数值的列表或元组，输出他们的平均值。本练习的难
点之一是通过除法得到平均值。  你会发现整数除会截去小数，因此你必须使用浮点除以得到更
精确的结果。  float()内建函数可以帮助你实现这一功能。 

*   2C10.       
带循环和条件判断的用户输入  使用 raw_input()函数来提示用户输入一个 1 和 100 之间的
数，如果用户输入的数满足 个条 这 件，显示成功并退出。否则显示一个错误信息然后再次提示
用户输入数值，直到满足条件为止。 

*   2C11.       
带文本菜单的程序  写一个带文本菜单的程序，菜单项如下（1）取五个数的和  (2)  取五个
数的平均值....（X）退出。由用户做一个选择，然后执行相应的功能。当用户选择退出时程序
结束。 个这 程序的有用之处在于用户在功能之间切换不需要一遍一遍的重新启 你动 的脚本。（这
开对 发人员测试自己的程序也会大有用处） 

*   2C12.      dir()内建函数 (a)  启动 Python 交互式解释器，  通过直接键入 dir()回车以执行  dir()内建函数。你看到
什么？  显示你看到的每一个列表元素的值，记下实际值和你想像的值 
(b)  你会问, dir()函数是干什么的？我们已经知道在 dir 后边加上一对括号可以执行 dir()
内建函数，  如果不加括号会如何？  试一试。  解释器返回 你给 什么信息？  你 个 认为这 信息表
示什么意思  ？ 
(c) type()  内建函数接收任意的 Python 对象做 参数并 为 返回他们的类型。  在解释器中键
入  type(dir)，  看看你得到的是什么？ 
(d)  本练习的最后一部分，  我 来瞧 们 一瞧  Python 的文档字符串。  通过  dir.__doc__  可
以访问 dir()内建函数的文档字符串。print dir.__doc__可以显示 个这 字符串的内容。  许多内建
函数，方法，模块及模 属块 性都有相应的文档字符串。我们希望你在你的代码中也要 写书 文档
字符串，  它会对使用这些代码的人提供及时方便的帮助。 
 
*   2C13.    利用  dir()    找出  sys  模块中更多的东西。 
(a)  启动 Python 交互解释器，  执行 dir()函数，  然后键入  import sys  以导入  sys  模块。
再次执行 dir()函数以确认 sys 模块被正确的导入。  然后执行  dir(sys)  ，  你就可以看到 sys
模块的所有属性了。 
(b)  显示  sys  模块的版本号属性及平台变量。记住在属性名前一定要加  sys.  ，这表示
个属 这 性是 sys 模块的。其中  version 变量保存着你使用的 Python 解释器版本，  platform 
属性则包含你运行 Python 时使用的计算机平台信息。 
(c)  最后，  调用  sys.exit()  函数。  这是一种热键之外的另一种退出 Python 解释器的方
式  。 

*   2C14.      重写 2.4 小节中  print  语句里的算术表达式，  试着在 个这 表达式中添加合适的
括号以便它能正常工作。 

*   2C15.      元素排序 (a)让用户输入三个数 并将 值 分 将它 别 们保存到 3 个不同的变量中。不使用列表或排序算法，
自己写代 来码 对这三个数由小到大排序。(b)修改(a)的解决方案,使之从大到小排序 

*   2C16. 文件键入2.15节的文件显示的代码, 然后运行它，看看能否在你的系统上正常工作，然后试 一下其它的输入文件。  
