%toc

http://column.chinabyte.com/134/2642634.shtml

诺基亚的Wibree来了 谁将死去?

[导读]根据诺基亚的新闻所称，Wibree是用于手机间或者与其它设备间的近距离无线连接。连接距离可在1米之内，速度1Mbps。

　　国庆长假，诺基亚突然宣布推出一种全新的近距离无线通信技术——Wibree，这个名字读起来非常奇怪，很少有人知道为什么叫这样的名字，有好事者称Wibree应该是来自法国的一种奶酪的名字。

　　根据诺基亚的新闻所称，Wibree是用于手机间或者与其它设备间的近距离无线连接。连接距离可在1米之内，速度1Mbps。从这一点来看，有点类似于蓝牙。但是Wibree创新性在于其更小的体积和更低的成本，最突出的还是其显著降低的功耗。据诺基亚人士透露，Wibree的功耗可比蓝牙降低10倍以上!

　　诺基亚的Wibree来了，谁将死去?这不是一个危言耸听的题目。在无线领域，尤其是近距离无线连接领域，技术已然太多，蓝牙、Zigbee、NFC、UWB、无线USB、Wi-Fi等等不胜枚举。为什么诺基亚还要推出这样一种全新的技术呢?其能够最终成功吗?

　　第一个被认为要倒下的是蓝牙，是因为Wibree与蓝牙太相像了，但是却比蓝牙性能高出不少。可能会有人说蓝牙已经有非常大的普及，我们的手机乃至笔记本电脑几乎都内置了蓝牙功能，Wibree怎么能与之抗衡呢?但是诺基亚考虑到了这一点，从一开始就使Wibree可以和蓝牙共存。

　　例如，诺基亚的新闻中指出，Wibree在性能上可与蓝牙相补充，可以是独立的芯片、也可以是蓝牙-Wibree双模芯片。单模芯片适用于诸如手表及运动遥感器等小型终端，双模芯片适用于蓝牙终端，使蓝牙终端能与更多的小型终端实现连接。所以Wibree从一开始就将自己与蓝牙捆绑在一起，借力打力。

　　虽然这么说，但是蓝牙可能还不会立刻死去，毕竟Wibree的真正商用产品可能要等到明年底。蓝牙和Wibree会在很长一段时间内共存，Wibree也将在很长时间内借助蓝牙实现普及。

　　最可能死去的或许是Zigbee技术，Zigbee和Wibree也有很多类似，前者是提供简单的无线控制，也宣称能使功耗降低。问题是Zigbee需要专门的硬件和路由器，而Wibree则可以借助蓝牙现有的硬件和天线，至于路由方面，很可能Wibree还可以借助2G或者3G网络将庞大数量的手机作为路由无限扩展。

　　再看看Wibree的支持者，诺基亚、Broadcom、CSR、Epson 和 Nordic 半导体，个个都是相关领域的高手，完全可以制定完善的技术规范。

　　诺基亚是手机市场的老大，那么其他手机厂商是否会买帐呢?虽然其他手机厂商都是诺基亚的竞争对手，但是他们是否支持Wibree其实不取决于他们，而取决于Wibree的表现。试想，手机上已经有无线接口(GSM或者CDMA等)、蓝牙接口，有的甚至有红外接口，考虑到手机电池的问题，很难再能支持别的什么接口。相反，如果Wibree真的能够实现比蓝牙低10倍的耗能，其想不普及都难。

　　Wibree的小体积和低耗能还使其能够扩展应用领域，比如在手表、无线键盘、玩具和运动传感器等用小型钮扣式电池供电的终端中大展身手。试想，如果这些设备都安装了Wibree，与手机或者电脑进行连接，将会是多么有趣的事情呀?

　　不管怎么说，诺基亚这次宣布Wibree消息都有些突然，因为Wibree的互操作性规范还没有出台，甚至在Wibree的网站上资料都很有限。预计互操作规范的第一个商用版本将于 2007 年第二季度推出，Wibree的性能到底如何，我们只能拭目以待了。
